Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: SpatiaLite library (``libspatialite``)
zh_hans: SpatiaLite 库（``libspatialite``）

source: macOS-specific instructions
zh_hans: macOS 特定说明

source: Finally, for GeoDjango to be able to find the SpatiaLite library, add the following to your ``settings.py``::
zh_hans: 最后，为了让 GeoDjango 能够找到 SpatiaLite 库，在你的 ``settings.py`` 中添加以下内容：

source: Argument
zh_hans: 参数

source: ``save()`` Keyword Arguments
zh_hans: ``save()`` 关键字参数

source: Save Keyword Arguments
zh_hans: 保存关键字参数

source: Link
zh_hans: 链接

source: Additional Resources:
zh_hans: 其他资源：

source: Would output::
zh_hans: 将会输出：

source: Reference
zh_hans: 参考

source: Create database user
zh_hans: 创建数据库普通用户

source: Create database superuser
zh_hans: 创建数据库超级用户

source: GeoDjango Tutorial
zh_hans: GeoDjango 教程

source: Django model fields for `OGC`_ geometries and raster data.
zh_hans: `OGC`_ 几何图形和光栅数据的 Django 模型字段。

source: Extensions to Django's ORM for querying and manipulating spatial data.
zh_hans: Django ORM 的扩展，用于查询和操作空间数据。

source: Loosely-coupled, high-level Python interfaces for GIS geometry and raster operations and data manipulation in different formats.
zh_hans: 松散耦合的高级 Python 接口，用于 GIS 几何和栅格操作以及不同格式的数据处理。

source: Editing geometry fields from the admin.
zh_hans: 从管理界面编辑几何字段。

source: This tutorial assumes familiarity with Django; thus, if you're brand new to Django, please read through the :doc:`regular tutorial </intro/tutorial01>` to familiarize yourself with Django first.
zh_hans: 本教程假设你对 Django 很熟悉，因此，如果你是一个全新的 Django 新手，请先阅读 :doc:`常规教程 </intro/tutorial01>` 来熟悉 Django。

source: GeoDjango has additional requirements beyond what Django requires -- please consult the :doc:`installation documentation <install/index>` for more details.
zh_hans: GeoDjango 有一些额外的要求，超出了 Django 的要求——请查阅 :doc:`安装文档 <install/index>` 了解更多细节。

source: This tutorial will guide you through the creation of a geographic web application for viewing the `world borders`_. [#]_ Some of the code used in this tutorial is taken from and/or inspired by the `GeoDjango basic apps`_ project. [#]_
zh_hans: 本教程将指导你创建一个用于查看 `世界边界`_ 的地理网络应用。[#]_ 本教程中使用的一些代码来自于“GeoDjango 基本应用”项目，或者说是受其启发。[#]_

source: Proceed through the tutorial sections sequentially for step-by-step instructions.
zh_hans: 依次进行教程部分的步骤说明。

source: Setting Up
zh_hans: 设置

source: Create a Spatial Database
zh_hans: 创建一个空间数据库

source: Typically no special setup is required, so you can create a database as you would for any other project. We provide some tips for selected databases:
zh_hans: 通常情况下，不需要特殊的设置，因此你可以像创建其他项目一样创建数据库。我们为选定的数据库提供一些提示：

source: Create a New Project
zh_hans: 创建一个新项目

source: Use the standard ``django-admin`` script to create a project called ``geodjango``:
zh_hans: 使用标准的 ``django-admin`` 脚本创建一个名为 ``geodjango`` 的项目：

source: This will initialize a new project. Now, create a ``world`` Django application within the ``geodjango`` project:
zh_hans: 这将初始化一个新项目。现在，在 ``geodjango`` 项目中创建一个 ``world`` Django 应用程序：

source: Configure ``settings.py``
zh_hans: 设置 ``settings.py``

source: The ``geodjango`` project settings are stored in the ``geodjango/settings.py`` file. Edit the database connection settings to match your setup::
zh_hans: ``geodjango`` 项目配置存储在 ``geodjango/settings.py`` 文件中。编辑数据库连接配置以符合你的设置：

source: In addition, modify the :setting:`INSTALLED_APPS` setting to include :mod:`django.contrib.admin`, :mod:`django.contrib.gis`, and ``world`` (your newly created application)::
zh_hans: 此外，修改 :setting:`INSTALLED_APPS` 设置，将 :mod:`django.contrib.admin`、 :mod:`django.contrib.gis` 和 ``world`` （你新创建的应用程序）包含进去：

source: Geographic Data
zh_hans: 地理数据

source: World Borders
zh_hans: 世界边界

source: The world borders data is available in this `zip file`__. Create a ``data`` directory in the ``world`` application, download the world borders data, and unzip. On GNU/Linux platforms, use the following commands:
zh_hans: 世界边界数据就在这个 `zip file`__ 中。 在 ``world`` 应用程序中创建一个 ``data`` 目录，下载世界边界数据，然后解压。在 GNU/Linux 平台上，使用以下命令：

source: The world borders ZIP file contains a set of data files collectively known as an `ESRI Shapefile`__, one of the most popular geospatial data formats. When unzipped, the world borders dataset includes files with the following extensions:
zh_hans: 世界边界 ZIP 文件包含一组数据文件，统称为“ESRI Shapefile”，是最流行的地理空间数据格式之一。 解压后，世界边界数据集包括以下扩展名的文件：

source: ``.shp``: Holds the vector data for the world borders geometries.
zh_hans: ``.shp``：保存世界边界几何图形的向量数据。

source: ``.shx``: Spatial index file for geometries stored in the ``.shp``.
zh_hans: ``.shx``：``.shp`` 中存储的几何体空间索引文件。

source: ``.dbf``: Database file for holding non-geometric attribute data (e.g., integer and character fields).
zh_hans: ``.dbf``：用于存放非几何属性数据（如整数和字符字段）的数据库文件。

source: ``.prj``: Contains the spatial reference information for the geographic data stored in the shapefile.
zh_hans: ``.prj``：包含形状文件中存储的地理数据的空间参考信息。

source: Use ``ogrinfo`` to examine spatial data
zh_hans: 使用 ``ogrinfo`` 检查空间数据

source: The GDAL ``ogrinfo`` utility allows examining the metadata of shapefiles or other vector data sources:
zh_hans: GDAL ``ogrinfo`` 实用程序允许检查形状文件或其他矢量数据源的元数据：

source: ``ogrinfo`` tells us that the shapefile has one layer, and that this layer contains polygon data. To find out more, we'll specify the layer name and use the ``-so`` option to get only the important summary information:
zh_hans: ``ogrinfo`` 告诉我们形状文件有一个图层，这个图层包含多边形数据。 为了了解更多信息，我们将指定图层名称，并使用 ``so`` 选项只获取重要的摘要信息：

source: This detailed summary information tells us the number of features in the layer (246), the geographic bounds of the data, the spatial reference system ("SRS WKT"), as well as type information for each attribute field. For example, ``FIPS: String (2.0)`` indicates that the ``FIPS`` character field has a maximum length of 2. Similarly, ``LON: Real (8.3)`` is a floating-point field that holds a maximum of 8 digits up to three decimal places.
zh_hans: 这种详细的摘要信息告诉我们图层中特征的数量（246）、数据的地理界限、空间参考系统（“SRS WKT”）以及每个属性字段的类型信息。例如，``FIPS: String (2.0)`` 表示 ``FIPS`` 字符域的最大长度为 2。同样，``LON: Real (8.3)`` 是一个浮点字段，最多可容纳 8 位数字，最多可容纳 3 位小数。

source: Geographic Models
zh_hans: 地理模型

source: Defining a Geographic Model
zh_hans: 定义地理模型

source: Now that you've examined your dataset using ``ogrinfo``, create a GeoDjango model to represent this data::
zh_hans: 现在你已经用 ``ogrinfo`` 检查了你的数据集，创建一个 GeoDjango 模型来表示这个数据：

source: Note that the ``models`` module is imported from ``django.contrib.gis.db``.
zh_hans: 请注意，``models`` 模块是从 ``django.contrib.gis.db`` 导入的。

source: The default spatial reference system for geometry fields is WGS84 (meaning the `SRID`__ is 4326) -- in other words, the field coordinates are in longitude, latitude pairs in units of degrees. To use a different coordinate system, set the SRID of the geometry field with the ``srid`` argument. Use an integer representing the coordinate system's EPSG code.
zh_hans: 几何场的默认空间参考系统是 WGS84（意味着 `SRID`__ 是 4326）——换句话说，场的坐标是以经度和纬度对为单位的。 要使用不同的坐标系，可以用 ``srid`` 参数设置几何字段的 SRID。使用一个整数代表坐标系的 EPSG 代码。

source: Run ``migrate``
zh_hans: 运行 ``migrate``

source: After defining your model, you need to sync it with the database. First, create a database migration:
zh_hans: 定义完模型后，你需要将其与数据库同步。首先，创建一个数据库迁移：

source: Let's look at the SQL that will generate the table for the ``WorldBorder`` model:
zh_hans: 让我们看看将为 ``WorldBorder`` 模型生成表的 SQL：

source: This command should produce the following output:
zh_hans: 该命令应产生以下输出：

source: If this looks correct, run :djadmin:`migrate` to create this table in the database:
zh_hans: 如果这个看起来是正确的，运行 :djadmin:`migrate` 在数据库中创建这个表：

source: Importing Spatial Data
zh_hans: 导入空间数据

source: This section will show you how to import the world borders shapefile into the database via GeoDjango models using the :doc:`layermapping`.
zh_hans: 本节将展示如何通过 GeoDjango 模型使用 :doc:`layermapping` 将世界边界形状文件导入数据库。

source: There are many different ways to import data into a spatial database -- besides the tools included within GeoDjango, you may also use the following:
zh_hans: 有许多不同的方法可以将数据导入空间数据库——除了 GeoDjango 中包含的工具外，你还可以使用以下方法：

source: `ogr2ogr`_: A command-line utility included with GDAL that can import many vector data formats into PostGIS, MySQL, and Oracle databases.
zh_hans: `ogr2ogr`_ ：GDAL 包含的一个命令行实用程序，可将许多矢量数据格式导入 PostGIS、MySQL 和 Oracle 数据库。

source: `shp2pgsql`_: This utility included with PostGIS imports ESRI shapefiles into PostGIS.
zh_hans: `shp2pgsql`_ ：PostGIS 所包含的这一工具将 ESRI 形状文件导入 PostGIS。

source: GDAL Interface
zh_hans: GDAL 接口

source: Earlier, you used ``ogrinfo`` to examine the contents of the world borders shapefile. GeoDjango also includes a Pythonic interface to GDAL's powerful OGR library that can work with all the vector data sources that OGR supports.
zh_hans: 之前，你使用 ``ogrinfo`` 来检查世界边界形状文件的内容。 GeoDjango 还包含了一个 Pythonic 接口，用于 GDAL 强大的 OGR 库，它可以与 OGR 支持的所有矢量数据源一起工作。

source: First, invoke the Django shell:
zh_hans: 首先，调用 Django 命令行：

source: Unfortunately, the shapefile data format does not allow for greater specificity with regards to geometry types. This shapefile, like many others, actually includes ``MultiPolygon`` geometries, not Polygons. It's important to use a more general field type in models: a GeoDjango ``MultiPolygonField`` will accept a ``Polygon`` geometry, but a ``PolygonField`` will not accept a ``MultiPolygon`` type geometry. This is why the ``WorldBorder`` model defined above uses a ``MultiPolygonField``.
zh_hans: 遗憾的是，形状文件数据格式不允许在几何体类型方面有更大的特殊性。 这个形状文件，和其他的形状一样，实际上包含了 ``MultiPolygon`` 的几何体，而不是多边形。在模型中使用更通用的字段类型是很重要的：GeoDjango 的 ``MultiPolygonField`` 将接受 ``Polygon`` 几何体，但 ``PolygonField`` 将不接受 ``MultiPolygon`` 类型的几何体。 这就是为什么上面定义的 ``WorldBorder`` 模型使用 ``MultiPolygonField``。

source: This shapefile is in the popular WGS84 spatial reference system -- in other words, the data uses longitude, latitude pairs in units of degrees.
zh_hans: 这个形状文件采用流行的 WGS84 空间参考系统——换句话说，数据使用经度、纬度对，单位是度。

source: In addition, shapefiles also support attribute fields that may contain additional data. Here are the fields on the World Borders layer:
zh_hans: 此外，空间文件还支持可能包含附加数据的属性字段。 以下是世界边界图层上的字段：

source: The following code will let you examine the OGR types (e.g. integer or string) associated with each of the fields:
zh_hans: 下面的代码将让你检查与每个字段相关联的 OGR 类型（如整数或字符串）：

source: A few notes about what's going on:
zh_hans: 说说现在的情况：

source: Each key in the ``world_mapping`` dictionary corresponds to a field in the ``WorldBorder`` model. The value is the name of the shapefile field that data will be loaded from.
zh_hans: ``world_mapping`` 字典中的每个键对应 ``WorldBorder`` 模型中的一个字段。 其值是数据将被载入的形状文件字段的名称。

source: The key ``mpoly`` for the geometry field is ``MULTIPOLYGON``, the geometry type GeoDjango will import the field as. Even simple polygons in the shapefile will automatically be converted into collections prior to insertion into the database.
zh_hans: 几何字段的关键 ``mpoly`` 是 ``MULTIPOLYGON``，即 GeoDjango 将导入字段的几何类型。 即使是形状文件中的简单多边形，也会在插入数据库之前自动转换为集合。

source: The path to the shapefile is not absolute -- in other words, if you move the ``world`` application (with ``data`` subdirectory) to a different location, the script will still work.
zh_hans: 形状文件的路径不是绝对的——换句话说，如果你把 ``world`` 应用程序（带 ``data`` 子目录）移到不同的位置，脚本仍然会工作。

source: The ``transform`` keyword is set to ``False`` because the data in the shapefile does not need to be converted -- it's already in WGS84 (SRID=4326).
zh_hans: ``transform`` 关键字设置为 ``False``，因为形状文件中的数据不需要转换——它已经是 WGS84 的数据（SRID=4326）。

source: Try ``ogrinspect``
zh_hans: 试试 ``ogrinspect``

source: Now that you've seen how to define geographic models and import data with the :doc:`layermapping`, it's possible to further automate this process with use of the :djadmin:`ogrinspect` management command. The :djadmin:`ogrinspect` command introspects a GDAL-supported vector data source (e.g., a shapefile) and generates a model definition and ``LayerMapping`` dictionary automatically.
zh_hans: 现在你已经看到了如何使用 :doc:`layermapping` 定义地理模型和导入数据，可以使用 :djadmin:`ogrinspect` 管理命令进一步自动化这一过程。 :djadmin:`ogrinspect` 命令对 GDAL 支持的矢量数据源（如形状文件）进行内省，并自动生成模型定义和 ``LayerMapping`` 字典。

source: The general usage of the command goes as follows:
zh_hans: 该命令的一般用法如下：

source: ``data_source`` is the path to the GDAL-supported data source and ``model_name`` is the name to use for the model. Command-line options may be used to further define how the model is generated.
zh_hans: ``data_source`` 是通往 GDAL 支持的数据源的路径，``model_name`` 是用于模型的名称。 命令行选项可用于进一步定义模型的生成方式。

source: For example, the following command nearly reproduces the ``WorldBorder`` model and mapping dictionary created above, automatically:
zh_hans: 例如，下面的命令几乎自动复制了上面创建的 ``WorldBorder`` 模型和映射字典：

source: A few notes about the command-line options given above:
zh_hans: 关于上面给出的命令行选项的一些说明：

source: The ``--srid=4326`` option sets the SRID for the geographic field.
zh_hans: ``--srid=4326`` 选项设置地理区域的 SRID。

source: The ``--mapping`` option tells ``ogrinspect`` to also generate a mapping dictionary for use with :class:`~django.contrib.gis.utils.LayerMapping`.
zh_hans: ``--mapping`` 选项告诉 ``ogrinspect`` 也要生成一个映射字典，供 :class:`~django.contrib.gis.utils.LayerMapping` 使用。

source: The ``--multi`` option is specified so that the geographic field is a :class:`~django.contrib.gis.db.models.MultiPolygonField` instead of just a :class:`~django.contrib.gis.db.models.PolygonField`.
zh_hans: 指定了 ``--multi`` 选项，这样地理区域就是一个 :class:`~django.contrib.gis.db.models.MultiPolygonField` 而不是一个 :class:`~django.contrib.gis.db.models.PolygonField`。

source: The command produces the following output, which may be copied directly into the ``models.py`` of a GeoDjango application::
zh_hans: 该命令产生以下输出，可以直接复制到 GeoDjango 应用程序的 ``models.py`` 中：

source: Spatial Queries
zh_hans: 空间查询

source: GeoDjango adds spatial lookups to the Django ORM. For example, you can find the country in the ``WorldBorder`` table that contains a particular point. First, fire up the management shell:
zh_hans: GeoDjango 在 Django ORM 中增加了空间查询功能。 例如，你可以在 ``WorldBorder`` 表中找到包含某个点的国家。 首先，启动管理 shell：

source: Here, you retrieved a ``QuerySet`` with only one model: the border of the United States (exactly what you would expect).
zh_hans: 在这里，你检索到的 ``QuerySet`` 只有一个模型：美国的边界（正是你所期望的）。

source: The ``contains`` and ``intersects`` lookups are just a subset of the available queries -- the :doc:`db-api` documentation has more.
zh_hans: ``contains`` 和 ``intersects`` 查询只是可用查询的一个子集 —— :doc:`db-api` 文档中有更多的内容。

source: Automatic Spatial Transformations
zh_hans: 自动空间变换

source: Raw queries
zh_hans: 原始查询

source: You should only use raw queries when you know exactly what you're doing.
zh_hans: 只有当你确切知道自己在做什么的时候，你才应该使用原始查询。

source: Lazy Geometries
zh_hans: 惰性几何

source: Geographic annotations
zh_hans: 地理注解

source: GeoDjango also offers a set of geographic annotations to compute distances and several other operations (intersection, difference, etc.). See the :doc:`functions` documentation.
zh_hans: GeoDjango 还提供了一组地理注解来计算距离和其他一些操作（交点、差值等）。参见 :doc:`functions` 文档。

source: Putting your data on the map
zh_hans: 将你的数据放在地图上

source: Geographic Admin
zh_hans: 地理管理

source: Basics
zh_hans: 基础

source: Next, edit your ``urls.py`` in the ``geodjango`` application folder as follows::
zh_hans: 接下来，在 ``geodjango`` 应用程序文件夹中编辑 ``urls.py`` 如下：

source: Create an admin user:
zh_hans: 创建一个管理用户：

source: Next, start up the Django development server:
zh_hans: 接下来，启动 Django 开发服务器：

source: Finally, browse to ``http://localhost:8000/admin/``, and log in with the user you just created. Browse to any of the ``WorldBorder`` entries -- the borders may be edited by clicking on a polygon and dragging the vertices to the desired position.
zh_hans: 最后，浏览 ``http://localhost:8000/admin/``，用你刚刚创建的用户登录。浏览到任何一个 ``WorldBorder`` 条目——通过点击多边形并将顶点拖到所需位置，可以编辑边界。

source: Special thanks to Bjørn Sandvik of `thematicmapping.org <https://thematicmapping.org/>`_ for providing and maintaining this dataset.
zh_hans: 特别感谢 `thematicmapping.org <https://thematicmapping.org/>`_ 的Bjørn Sandvik 提供和维护这一数据集。

source: GeoDjango basic apps was written by Dane Springmeyer, Josh Livni, and Christopher Schmidt.
zh_hans: GeoDjango 基本应用由 Dane Springmeyer、Josh Livni 和 Christopher Schmidt 编写。

source: This point is the `University of Houston Law Center <https://www.law.uh.edu/>`_.
zh_hans: 这一点是 `休斯顿大学法律中心 <https://www.law.uh.edu/>`_ 。

source: GeoDjango Utilities
zh_hans: GeoDjango 实用程序

source: A set of Django template filters useful for adding a "human touch" to data.
zh_hans: 一套 Django 模板过滤器，用于为数据添加 “人情味”。

source: To activate these filters, add ``'django.contrib.humanize'`` to your :setting:`INSTALLED_APPS` setting. Once you've done that, use ``{% load humanize %}`` in a template, and you'll have access to the following filters.
zh_hans: 要激活这些过滤器，请在你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 配置中添加 ``'django.contrib.humanize'``。添加完毕后，在模板中使用 ``{% load humanize %}``，你就可以使用以下过滤器了。

source: For numbers 1-9, returns the number spelled out. Otherwise, returns the number. This follows Associated Press style.
zh_hans: 对于数字 1-9，返回拼出的数字。否则，返回数字。这遵循了美联社的风格。

source: Examples:
zh_hans: 举例：

source: ``1`` becomes ``one``.
zh_hans: ``1`` 变成 ``one``。

source: ``2`` becomes ``two``.
zh_hans: ``2`` 变成 ``two``。

source: ``10`` becomes ``10``.
zh_hans: ``10`` 变成 ``10``。

source: You can pass in either an integer or a string representation of an integer.
zh_hans: 你可以传入一个整数或整数的字符串表示。

source: Converts an integer or float (or a string representation of either) to a string containing commas every three digits.
zh_hans: 将一个整数或浮点数（或其中之一的字符串表示法）转换为每三位数包含逗号的字符串。

source: ``4500`` becomes ``4,500``.
zh_hans: ``4500`` 变成 ``4,500``。

source: ``4500.2`` becomes ``4,500.2``.
zh_hans: ``4500.2`` 变成 ``4,500.2``。

source: ``45000`` becomes ``45,000``.
zh_hans: ``45000`` 变成 ``45,000``。

source: ``450000`` becomes ``450,000``.
zh_hans: ``450000`` 变成 ``450,000``。

source: ``4500000`` becomes ``4,500,000``.
zh_hans: ``4500000`` 变成 ``4,500,000``。

source: :doc:`/topics/i18n/formatting` will be respected if enabled, e.g. with the ``'de'`` language:
zh_hans: :doc:`/topics/i18n/formatting` 如果启用，例如使用 ``''de`` 语言，将得到尊重：

source: ``45000`` becomes ``'45.000'``.
zh_hans: ``45000`` 变成 ``'45.000'``。

source: ``450000`` becomes ``'450.000'``.
zh_hans: ``450000`` 变成 ``'450.000'``。

source: Converts a large integer (or a string representation of an integer) to a friendly text representation. Translates ``1.0`` as a singular phrase and all other numeric values as plural, this may be incorrect for some languages. Works best for numbers over 1 million.
zh_hans: 将大整数（或整数的字符串表示）转换为友好的文本表示。将 ``1.0`` 翻译成单数，将所有其他数值翻译成复数，这对某些语言可能不正确。对于 100 万以上的数字效果最好。

source: ``1000000`` becomes ``1.0 million``.
zh_hans: ``1000000`` 变成 ``1.0 million``。

source: ``1200000`` becomes ``1.2 million``.
zh_hans: ``1200000`` 变成 ``1.2 million``。

source: ``1200000000`` becomes ``1.2 billion``.
zh_hans: ``1200000000`` 变成 ``1.2 billion``。

source: ``-1200000000`` becomes ``-1.2 billion``.
zh_hans: ``-1200000000`` 变成 ``-1.2 billion``。

source: Values up to 10^100 (Googol) are supported.
zh_hans: 支持最高 10^100（Googol）的数值。

source: ``1000000`` becomes ``'1,0 Million'``.
zh_hans: ``1000000`` 变成 ``'1,0 Million'``。

source: ``1200000`` becomes ``'1,2 Millionen'``.
zh_hans: ``1200000`` 变成 ``'1,2 Millionen'``。

source: ``1200000000`` becomes ``'1,2 Milliarden'``.
zh_hans: ``1200000000`` 变成 ``'1,2 Milliarden'``。

source: ``-1200000000`` becomes ``'-1,2 Milliarden'``.
zh_hans: ``-1200000000`` 变成 ``'-1,2 Milliarden'``。

source: For dates that are the current day or within one day, return "today", "tomorrow" or "yesterday", as appropriate. Otherwise, format the date using the passed in format string.
zh_hans: 对于当天或一天之内的日期，根据情况返回 “today”、“tomorrow” 或 “yesterday”。否则，使用传入的格式字符串格式化日期。

source: **Argument:** Date formatting string as described in the :tfilter:`date` tag.
zh_hans: **参数：**日期格式化字符串，如 :tfilter:`date` 标签所述。

source: Examples (when 'today' is 17 Feb 2007):
zh_hans: 例子（当 'today' 是 2007 年 2 月 17 日）：

source: ``16 Feb 2007`` becomes ``yesterday``.
zh_hans: ``16 Feb 2007`` 变成 ``yesterday``。

source: ``17 Feb 2007`` becomes ``today``.
zh_hans: ``17 Feb 2007`` 变成 ``today``。

source: ``18 Feb 2007`` becomes ``tomorrow``.
zh_hans: ``18 Feb 2007`` 变成 ``tomorrow``。

source: Any other day is formatted according to given argument or the :setting:`DATE_FORMAT` setting if no argument is given.
zh_hans: 任何其他的日子都会根据给定的参数进行格式化，如果没有给定参数，则根据 :setting:`DATE_FORMAT` 配置。

source: For datetime values, returns a string representing how many seconds, minutes or hours ago it was -- falling back to the :tfilter:`timesince` format if the value is more than a day old. In case the datetime value is in the future the return value will automatically use an appropriate phrase.
zh_hans: 对于日期时间值，返回一个字符串，代表多少秒、多少分钟或多少小时前 —— 如果值超过一天，则返回到 :tfilter:`timesince` 格式。如果日期时间值是在未来，返回值将自动使用一个适当的短语。

source: Examples (when 'now' is 17 Feb 2007 16:30:00):
zh_hans: 例子（当 'now' 是 2007 年 2 月 17 日 16:30:00）：

source: ``17 Feb 2007 16:30:00`` becomes ``now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:30:00`` 变成 ``now``。

source: ``17 Feb 2007 16:29:31`` becomes ``29 seconds ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:29:31`` 变成 ``29 seconds ago``。

source: ``17 Feb 2007 16:29:00`` becomes ``a minute ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:29:00`` 变成 ``a minute ago``。

source: ``17 Feb 2007 16:25:35`` becomes ``4 minutes ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:25:35`` 变成 ``4 minutes ago``。

source: ``17 Feb 2007 15:30:29`` becomes ``59 minutes ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 15:30:29`` 变成 ``59 minutes ago``。

source: ``17 Feb 2007 15:30:01`` becomes ``59 minutes ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 15:30:01`` 变成 ``59 minutes ago``。

source: ``17 Feb 2007 15:30:00`` becomes ``an hour ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 15:30:00`` 变成 ``an hour ago``。

source: ``17 Feb 2007 13:31:29`` becomes ``2 hours ago``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 13:31:29`` 变成 ``2 hours ago``。

source: ``16 Feb 2007 13:31:29`` becomes ``1 day, 2 hours ago``.
zh_hans: ``16 Feb 2007 13:31:29`` 变成 ``1 day, 2 hours ago``。

source: ``16 Feb 2007 13:30:01`` becomes ``1 day, 2 hours ago``.
zh_hans: ``16 Feb 2007 13:30:01`` 变成 ``1 day, 2 hours ago``。

source: ``16 Feb 2007 13:30:00`` becomes ``1 day, 3 hours ago``.
zh_hans: ``16 Feb 2007 13:30:00`` 变成 ``1 day, 3 hours ago``。

source: ``17 Feb 2007 16:30:30`` becomes ``30 seconds from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:30:30`` 变成 ``30 seconds from now``。

source: ``17 Feb 2007 16:30:29`` becomes ``29 seconds from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:30:29`` 变成 ``29 seconds from now``。

source: ``17 Feb 2007 16:31:00`` becomes ``a minute from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:31:00`` 变成 ``a minute from now``。

source: ``17 Feb 2007 16:34:35`` becomes ``4 minutes from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 16:34:35`` 变成 ``4 minutes from now``。

source: ``17 Feb 2007 17:30:29`` becomes ``an hour from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 17:30:29`` 变成 ``an hour from now``。

source: ``17 Feb 2007 18:31:29`` becomes ``2 hours from now``.
zh_hans: ``17 Feb 2007 18:31:29`` 变成 ``2 hours from now``。

source: ``18 Feb 2007 16:31:29`` becomes ``1 day from now``.
zh_hans: ``18 Feb 2007 16:31:29`` 变成 ``1 day from now``。

source: ``26 Feb 2007 18:31:29`` becomes ``1 week, 2 days from now``.
zh_hans: ``26 Feb 2007 18:31:29`` 变成 ``1 week, 2 days from now``。

source: Converts an integer to its ordinal as a string.
zh_hans: 将一个整数转换为字符串的序数。

source: ``1`` becomes ``1st``.
zh_hans: ``1`` 变成 ``1st``。

source: ``2`` becomes ``2nd``.
zh_hans: ``2`` 变成 ``2nd``。

source: ``3`` becomes ``3rd``.
zh_hans: ``3`` 变成 ``3rd``。

source: ``contrib`` packages
zh_hans: ``contrib`` 包

source: The automatic Django administrative interface. For more information, see :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` and the :doc:`admin documentation </ref/contrib/admin/index>`.
zh_hans: Django 自动管理界面。更多信息请参见 :doc:`教程 2 </intro/tutorial02>` 和 :doc:`管理文档 </ref/contrib/admin/index>`。
